Era uma vez um cavalo de carrossel que andava a estudar para cavalo de circo. Não era fácil.
Era uma vez um galo de barro que andava a estudar para galo de capoeira.
Não era fácil.
Era uma vez uma boneca de plástico que andava a estudar para menina de carne e osso.
O cavalo de carrossel, o galo de barro e a boneca de plástico encontraram-se na mesma escola, onde se aprendem estas coisas.
– Parece que não mudamos de classe – disse o cavalo de carrossel. – Vamos reprovar. Ficar na mesma.
Estava muito desgostoso. Os outros também. Então a boneca de plástico sugeriu:
– Só se fossemos ter com quem nos inventou. Talvez nos desse um jeito.
E vieram ter comigo. Fiz-lhe a vontade. Com uma varinha mágica pus o cavalo de carrossel a saltar numa pista de circo, o galo de barro a depenicar numa capoeira e a boneca de plástico a brincar num recreio. Ficaram todos contentes.
Mas, passado um tempo, voltaram à minha oficina de artes mágicas.
O cavalo de circo queixava-se do chicote do domador, sempre a estalar à sua volta. O galo de penas queixava-se do facalhão da cozinheira, sempre a ameaçá-lo por tudo e por nada. A menina de carne e osso queixava-se de dores de ouvidos, de dentes, de garganta, sempre a importuná-la, sem quê nem porquê.
– Dantes, não sabíamos de chicotes nem de facalhões nem de dores – explicavam-se.
Em resumo: queriam voltar ao que eram dantes. Como eu tenho muita paciência e boa-vontade, transformei-os outra vez no que tinham sido – cavalo de carrossel, galo de barro, boneca de plástico. Mas disse-lhes:
– Não tornem a aparecer-me. Estou farto dos vossos caprichos. Não quero mais histórias com vocês. Acabou-se.
E acabou-se mesmo.